Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, witam Państwa serdecznie, witam Ciebie Remigiuszu oraz witam Państwa, co widzą na Spotify'u.
Tak jest. Proszę Państwa, dzisiaj mamy partnera, właściwie partnera to jest stały partner, bardzo blisko siedzi nas.
Nie wiem, czy to dobrze, chciałem jakąś grę słów tutaj ułożyć, ale...
To my na nim siedzimy.
Tak, gdzieś mi się blisko pośladków ta historia układa i pomyślałem, nie, lepiej odejdę od tego.
Nie, nie, nie, łapaj to, dupel, dupel.
Nie, no nie mówisz, przecież to jest, mówisz poważnie, czy mam to jeszcze raz powiedzieć?
Nie, nie, nie, nie mówię, nie mówię poważnie, nie mówię poważnie.
Okej, chalmi serce. Proszę Państwa, to już temat chyba jest namierzony przez Państwa bardzo dobrze.
Dzisiaj partnerem jest Yumisun, fotel na których siedzimy od dwóch lat?
No, drugi rok, drugi rok, drugi rok, Yumisun jest naszym stałym partnerem podcastowym, proszę Państwa,
więc proszę z Państwa strony też prosimy tutaj o docenienie, my już siedzimy, już drugi rok zaczyna się.
Borys, już drugi rok siedzi.
Ja mam drugi fotel, bo Yumisun mi wysłało drugi fotel, żebym stestował też taki, i co?
No proszę, to masz, proszę.
A ten pierwszy dałem teściowi.
O kurde, to i teściu teraz mam blisko pośladków, tak?
Tak, jak ja mam teraz fory u teścia, bo zadowolony bardzo.
Proszę Państwa, w związku z tym, że jest Black Friday, a właściwie Black Week, to są promocje,
Yumisun też ma dla Państwa taką promocję i z kodem BLACK22 nawet 600 zł wybrane fotele będzie można kupić,
oczywiście na stronie Yumisun, dajemy Wam link, dajemy Wam kod w opisie, tutaj od razu będziecie mieli,
jak tylko zerkniecie do opisu, czy to na Spotify, czy to na YouTubie i warto sobie przejrzeć,
warto sobie kliknąć w ten link, mam nadzieję, że znajdziecie coś dla siebie.
Tak, i że będzie Wam wygodniej z tym, co znajdziecie dla siebie.
Tak, mam taką nadzieję.
Ładnie powiedziałem, pozdrawiamy bardzo serdecznie Yumisun.
Pięknie, pozdrawiamy. Remigiuszu, czy Ty oglądałeś mecz Polski na Mundialu?
Oj nie, nie oglądałem, nie oglądałem, słyszałem, że same sukcesy, że mecz otwarcia mamy,
już z głowy jeszcze dwa zostały nam.
Mecz otwarcia mamy, zwycięski remis, ja dzisiaj miałem takie przemyślenia,
bo oglądałem rano mecz Japonii z Niemcami i Japonia ograła 2-1 Niemcy i mówię tak,
że ten remis z Meksykiem, mimo że ten karny nie wpadł, to nie jest taka najgorsza opcja.
Opcja niemiecka jest gorsza tym razem, tak?
Tak, opcja niemiecka jest gorsza. Jak tam Ci sąsiedzie, trzeba teraz za granicę spytać,
jak tam Ci sąsiedzi mistrzostwa idą, bo na mnie najgorzej, a Tobie...
Ani gaz rurą nie idzie, ani mistrzostwa, same problemy w tej Europie Środkowej.
Teraz tam Lewandowski do kolegów z Byłego Bajernu dzwoni i pyta się, jak tam mecze chłopaki,
co tam się wydarzyło. Muszę przyznać, że się wkręciłem, oglądam sobie praktycznie wszystkie mecze.
Jeszcze do tego oglądam sobie na tablecie, gdyż żaliłem się Państwu, że trudną sytuację mam życiową,
gdyż mój tablet ma bardzo kiepską baterię, a to już 7 lat ma ten tablet.
Stwierdziłem, że kupię sobie nowego iPada, ale nowy iPad kosztuje dużo pieniędzy.
3 tysiące teraz trzeba zapłacić za iPada i mówię, że nie, to jest poza moją kieszeń.
Nawet jakby na Black Friday były jakieś przeceny, to mówię nie.
I zrobiłem to, co przemyślałem sobie, czyli do etui do iPada z tyłu podpiąłem powerbank.
Na taśmę?
Na taśmę.
Tak, a co?
Ja myślałem, że do opakowania od iPada włożyłeś jakiegoś Xiaomi i teraz udajesz, lansujesz się na miejscu.
Nie, mam baterię przypięte, pokażę Państwu to, bo to w ogóle zabawne bardzo jest. Ładuje się.
Jest tutaj powerbank przypięty na stałe. Mam takie taśmę z rzepem.
Wygląda jakbyś miał kineskop w tablecie.
Kineskop? Jest to bieda rozwiązanie, ale muszę przyznać, że działa.
Wiesz, iPada używam tylko do YouTube'a, czy meczyk obejrzę, czy może podcast usłyszę.
Ciężko byłoby mi wydać takie pieniądze, żeby teraz sobie kupić.
Odtwarzać YouTube'a za trzy kafle.
Słuchaj, to ja mam do Ciebie pytanie. Nie wiem, czy planowałeś dzisiaj kącik Steam Deckowy, czy nie planowałeś,
ale nie można na przykład Mistrza Świata na Steam Decku oglądać, byś mógł udawać, że grasz?
Można, można.
Na pewno?
Tak, można.
No widzisz, no.
Normalnie lidek z przeglądarka.
Ja oczywiście planuję kącik Steam Deckowy, bo kupiłem sobie parę gier na przecenie Steama.
Nie wiem, czy ty korzystałeś już, kupiłeś coś sobie?
Nie, nie. Żadna z gier, które mam dodane do Obserwowanych nie miała przeceny.
Opowiadałem już o tym, że mam aplikację na telefonie i jak mi jest coś w przecenie, coś co obserwuję, to od razu dostaję info.
Więc moi ulubieni i ulubieni deweloperzy, jak będą sprzedawali taniej, to tylko wtedy kupię, bo już teraz jestem na to przygotowany.
Po taniości.
Bardzo, bardzo dobrze. Ja stwierdziłem, że muszę nadrobić jedną grę z tego roku.
Dużo rozmawialiśmy, czy to na Twitterze, czy u nas na grupie o tym, jakie gry trzeba ograć w tym roku,
te gry, które miały premierę w tym roku, żeby sensownie rozmawiać o najlepszej grze roku.
Żeby nie pominąć jakichś rzeczy.
Kupiłem sobie taką grę jak Neon White i powiem szczerze, że podoba mi się ta gra.
Taka skillowa, mocno japońska, ale taka w moich klimatach.
Bardzo dobrze się sprawdza na Steam Decku, więc to na pewno plusik.
W końcu kupiłem sobie Teardown i to też chyba w tym roku wyszło z Early Accessa, z tego co pamiętam.
Czyli burzenie budynków i wszystkiego innego.
Ciekawe, ale myślałem, że to będzie fajniejsza gra.
Muszę przyznać, bo jako gra jest lipna, jako taki eksperyment, że możesz wszystko sobie zniszczyć.
To jest fajne, ale 70 zł to trochę za dużo.
No i gra, na którą długo czekałem i ma bardzo dobre opinie, czyli Noita,
która też trochę z fizyką się bawi i w ogóle większość gier tutaj takich fizycznych.
I też pod Steam Decka sobie kupiłem i bardzo fajnie się gra.
To już taka kultowa jest gra, więc tam dużo ludzi w to gra.
No i ostatnie, czyli BeamNG Drive, czyli to też nie jest gra.
To jest właściwie taki fizyczny symulator samochodu, jak można tak powiedzieć.
Czy ja to powiedziałem z sensem?
Czyli taki, że jeździsz sobie samochodami, które są tak...
Wszystko jest zbudowane tam na fizyce, że masz realistyczne jakby zgnioty.
Wszystko to jest takie bardzo fizyczne.
Nie wiem, czy to jest dobre określenie, ale państwo na pewno rozumieją.
Mam nadzieję, że ty też. I też to jest taka rzecz, która jest bardzo długo już rozwijana.
Państwo na pewno rozumieją. Mam nadzieję, że ty też.
Byś mnie postawił grubo poniżej.
Twoja ocena naszych widzów jest bardzo sympatyczna, twoja ocena mnie trochę mniej.
Ja bardzo szanuję naszych widzów. Bardzo szanuję.
No widzę. Rozmówcy trochę mniej.
Nieprawda, nieprawda. No może trochę.
No bo za dobrze się znamy niestety.
Wiesz jak to jest z grami. Ty takie gry nie grasz.
Nie gram, nie gram.
Bo to nawet nie są gry za bardzo.
Chociaż fizyka zgnieceń jest mi bliska, więc...
Ale no powiem ci, że fajnie się tak...
Ja wiem, że tam optymalizacja leży trochę w tej grze. Tam jest dużo modów.
Ja muszę się i w Teardownie muszę ogarnąć ten warsztat i w BeamNG muszę ogarnąć warsztat steamowy
i zobaczyć jakie tam są fajne dodatki, mody i tak dalej.
A ja jeszcze Pentimenta nie skończyłem.
Tak naprawdę chyba z dwie godziny mam dopiero w tej grze.
A chciałbym skończyć.
Wziąłem się i zacząłem właśnie kończyć gry.
Skończyłem Straya, bo ja go nie skończyłem na premierach.
Ale to tam rzeczywiście byłem trochę na końcu.
Fajna gra, fajny świat, ale gameplayowo to ta gra jednak.
Pentiment czy Stray?
Stray. Gameplayowo to ta gra za dużo udaje, że jest groma.
Stray, mimo całej mojej sympatii do tej gry, jest to bardzo oldschoolowy point and click w tej istocie swojej.
Tak, to prawda. Ale to wiesz, niektórzy mają sentyment, a dla niektórych to jest pewna nowość.
Zmieniły się pokolenia trochę graczy.
Mi się trochę podoba to, że za taką grą third person perspective o kocie i jego życiu jest schowany ten point and click.
Ale ja jestem najbardziej zawiedziony tym poruszaniem się tego kota, tym skakaniem, że to jest takie tak uproszczone.
Rozumiem, ja tam się bawiłem nie najgorzej, ale też nie miałem wielkich oczekiwań wobec tej gry.
Więc to już mam za sobą. Nie mam jakichś refleksji, ale to też chyba jest nominowana w jakiejś tam kategorii do Game Awards.
W najlepszej grze, co? Trochę mnie dziwi, ale to...
Jeszcze sobie o tym porozmawiam, bo ja bym chciał z tobą jeszcze porozmawiać o tym, dlaczego jedne gry są nominowane, a inne nie.
Może przed Game Awards sobie zrobimy taki odcinek.
No to jest fajne. Już nawet dzisiaj mnie ktoś pytał na Steamie, czy będziemy rozmawiali w ogóle o tych nominowanych grach i o najlepszych grach.
Na pewno będziemy o tym rozmawiali. To są fajne tematy zawsze.
Będziemy. Będziemy. I nadrabiam jeszcze. A, jeszcze nie skończyłem.
Nie, proszę cię bardzo. Proszę, proszę. Myślałem, że może to...
Antropa kończę.
Właśnie dzisiaj ostatni odcinek.
Nie, no teraz się biorę. Jak już wyszedł ostatni odcinek, to się zabieram za to.
Kończę. Bardzo, no bardzo fajny serial. Muszę przyznać, że jest tam praktycznie trzy osobne historie.
Trzy takie, że trzy zupełnie różne historie są tam i podoba mi się, że on tak się zmienia, ten serial.
No i spoko. I takich Gwiezdnych Wojen bym chciał więcej.
To bardzo się cieszę. To jest dobra informacja, bo muszę przyznać, że ten kierunek, który Marvel przyjął w kwestii filmów na bazie komiksów,
czyli superbohaterskich, no to trochę za bardzo poszli w abstrakcję i tam łamanie tej czwartej ściany.
Jakiś takie, okej, no można eksperymentować, ale już mam wrażenie, że ten eksperyment trochę idzie za daleko.
Cieszę się, że ten Star Wars trzyma poziom, bo Mandalorian naprawdę wyznaczył świetny kurs.
Potem wydaje mi się, że takie trochę było zboczenie z tego kursu z Obi-Wanem i z tym Bobą Fettem.
I cieszę się, że Andor trochę wrócił jakościowo na to.
Oj tak, oj tak, to prawda. A co u Ciebie Remigiusz?
Wiesz co, dużo mi się dzieje cały czas, żeśmy rozmawiali przed streamiem, przed podcaścią, że drugi kanał...
No właśnie, że Karza, co się dzieje?
Nie, nie, strzelił mi w plecach trochę. Podniosłem lekko rękę do góry i strzeliło.
To już jest te dwie engie.
No więc dużo robię na tym drugi kanał, bawię się tam doskonale, trochę vlogów porobiłem,
ale też ogrywam Evil Westa, pewnie sobie o tym pogadamy, pogadamy sobie później gdzieś.
W przyszłym tygodniu, tak.
Jak będziesz miał okazję też pograć. I kibicuję tej grze i w ogóle kibicuję Flying Wild Hog,
ale też mam takie poczucie, że gra trafiła w czarną dziurę totalnie, że nikogo nie interesuje,
że wiesz nawet, bo to czy ona się ogląda u mnie, czy nie ogląda, to zależy od różnych innych czynników,
ale też mam takie wrażenie, że nawet algorytmy ludziom nie podrzucają tej konkretnej gry,
więc zakładam, że zapotrzebowanie na nie w przeglądarce Google'a czy YouTube'a jest niewielkie
i to jakby nie kręci się ten temat w moim mniemaniu.
Jeżeli wypuszczasz grę w dzień, czy tam dzień przed ruszeniem Steam Sale...
Rozumiem, to jest ta czarna dziura.
Po drugie, jest też mundial się zaczął i ci, którzy nie interesują się piłką,
być może nie ogarniają jak to ma wpływ na wszystko, absolutnie na wszystko.
Mundial jak się zaczyna, to pożera wszystko i wszędzie co nie jest o piłce nożnej
masz po prostu mniejsze zainteresowanie.
Tak, to prawda, chyba jedyne zainteresowanie jakie mogło się wydarzyć teraz to Wiedźmin 3,
o czym będziemy sobie rozmawiali.
Więc ten Evil West, nie chcę za dużo, to taki bardzo wysokiej jakości AA powiedziałbym,
albo słabszej jakości AAA, nie wiem co jest bardziej nobilitujące,
ale sprawia mi przyjemności dużo ta gra.
No ale to mówię, to sobie obgadamy jak będziesz na okazję ograć.
Patrzymy na ceny na Steamie, czyli 169 zł, to ja bym jednak go tutaj jako AA wybitnego.
Tak, wybitny AA, ja bardzo lubię w ogóle tą kategorię AA,
więc dla mnie to jest komplement, według mnie to jest komplement.
To miał być komplement, jakby ktoś się zastanawiał czy coś.
Tam słyszałem, że junior designerem był nasz znajomy przy tej grze,
no to Adziu Zieliński. No to ładny, taki ładny design.
Żalił się, że całe życie juniorem jest, że go tam źle podpisali.
Z niego taki junior jak i ze mnie, no to prawda.
Dokładnie, całe życie juniorem.
No i tyle, teraz się wydarzyło ogłoszenie Wiedźmina 3, które właściwie,
to jeszcze zanim przejdziemy do dzisiejszej prezentacji,
to ja też powiem Państwu, że to przed paroma dniami pojawiła się informacja,
że jest premiera, że w grudniu 14-go chyba, dobrze pamiętam?
Tak.
I spadło to na mnie jak grom z jasnego nieba, ale w takim pozytywnym sensie.
Chociaż też muszę przyznać, że ta końcówka roku to zawsze jest co robić,
jeżeli chodzi o gry, jest dużo premier.
Więc Wiedźmin 3, no to zajmie dodatkowy czas, którego nie przewidywałem.
Wolałbym, żeby nowogeneracyjny Wiedźmin pojawił się gdzieś tam w styczeń
luty, takie łagodniejsze okresy, ale w porządku, w porządku.
Przypomnę Ci w tym roku styczeń luty jaki był, jak był Dying Light 2 Elden Ring.
Tak, tak, masz rację.
To prawda, to nie ma już spokojnego miesiąca, zimowe, jesienne i zimowe miesiące
są około.
Tylko wakacyjne chyba są takie spokojniejsze.
Tak, no do wakacji to bym nie chciał czekać.
No więc Wiedźmina 3 dostaniemy i dzisiaj była prezentacja tego Wiedźmina
i żeśmy ją sobie obejrzeli.
Jeszcze zanim zaczniemy, chciałem się zapytać, bo po tej prezentacji
poszedłem do córki, sprawdzałeś tam na tych kanałach pozostałych,
czy się pojawiły jakieś nowe rzeczy na Xboksie?
Nie, przynajmniej do momentu, kiedy my nagrywamy, to nie pojawiły się jakieś
gameplaye, ani więcej na Xboksa, ani więcej na PlayStation 5.
To może zacznijmy już to sobie mówić.
Jak wspomniałeś, 14 grudnia wyjdzie aktualizacja Next Gen do Wiedźmina 3
Dziki Gon, obejmie to również PeCety i PlayStation 5, Xbox Series X i S.
W późniejszym terminie pojawi się też osobna aktualizacja dla PlayStation 4,
Xbox One i Nintendo Switch i tam też będą liczne ulepszenia oraz zawartość
nawiązująca, czyli DLC do Netflixowego Wiedźmina.
Dzisiaj pierwszy raz mogliśmy zobaczyć tą nową generacyjną grę w akcji.
Ja tylko przypomnę, że w połowie kwietnia Saber Interactive,
czyli rosyjski producent portu patcha, przestał robić tego patcha.
Zajął się nim wewnętrzny zespół CD Projektu.
Może najpierw sobie o tej prezentacji porozmawiajmy.
To była prezentacja na Twitchu, rozmowa deweloperów.
Taki półgodzinny to był chyba stream, z tego co pamiętam nawet dokładnie półgodzinny.
To jest tak, był krótszy niż bym chciał, bo my żeśmy w ogóle byli przygotowani chyba,
że umówiliśmy się, że nagrywamy podcast o 20 w związku z tym, że to było o 18
i zakładaliśmy, że może być trochę dłuższy.
To jest oczywiście coś, co ja zawsze oglądam z ogromną radością, jak Redzi,
kiedy się opowiadają o swoich produktach, zwłaszcza tych udanych, które od początku były udane.
To jest miła i sympatyczna rozmowa. Muszę powiedzieć, że liczyłem na więcej gameplayu.
On się tam pojawiał, ale był w małym okienku i też nie do końca dobrze,
że on się pojawił tylko i wyłącznie na Twitchu, bo Twitch ma jednak ograniczony bitrate
i nie można było tam wyczaić czy ta grafika, bo to w zasadzie z perspektywy Twitcha
trudno odróżnić nową generację i starą generację Wiedźmina.
Zwiastun sam pojawił się na YouTubie już w wysokiej rozdzielczości,
ale to takie urywki, to nie jest też długa rzecz.
No właśnie, więc brakowało mi zdecydowanie gameplayu.
Na Twitchu jednak by go za bardzo nie pokazali, więc najbardziej bym chciał,
żeby ta cała impreza leciała także na YouTube i żeby była w 4K do ściągnięcia,
żeby sobie można było przyjrzeć się szczegółom i liczyłem na znacznie więcej gameplayu.
Pominąwszy te rzeczy, o których opowiadali, to sobie zaraz pewnie po tym przejedziemy,
to tak, oczywiście rozmowy są zawsze bardzo fajne, ale chciałbym,
żeby dużo więcej tego gameplayu tam było z różnych faz rozgrywki,
a tego było tak trochę jak na lekarstwo i to chyba był błąd tej prezentacji,
ale też mi się wydaje, że gdzieś tam taka dominowała chęć trochę uspokojenia
tego hype'u wokół tej wersji nextgenowej, bo jednak ludzie liczyli na bardzo dużo.
Ja też liczyłem, ale to tak właściwie liczyłem, bo chciałem,
a nie dlatego, że mi tam obiecywali jakieś wielkie rzeczy,
więc myślę, że dużo osób też było tak trochę, że jakieś super nowe rzeczy się pojawią,
mody będą i tak dalej.
Ale to wiesz, to porozmawiajmy sobie chwilę o tym, bo ja też zauważyłem,
że dużo osób było rozczarowanych tym, co dostaliśmy.
Ja w sumie nie wiem, na co ludzie liczyli, bo to jest darmowa...
Rozmawiajmy o faktach. To jest darmowy patch do 7-letniej gry.
Darmowy. Przypomnę, jak wyglądał nextgenowa wersja do PlayStation 5.
Trzeba było kupić od nowa, więc ja miałem wrażenie, że ludzie,
jak nie dostaną w tym patchu, remake'u na Unreal Engine 5,
to nie będą zadowoleni.
Ja nie szczędzę słów krytyki, jak Redzi coś nie tak robią.
Serio, nie mam...
Nie, to nikt nie poddaje wątpliwość twojej rzetelności w tym zakresie.
Ale tutaj czuję się wręcz, że muszę ich bronić.
Naprawdę trzeba się cieszyć, że w ogóle oni cokolwiek robią z tą grą
i jeszcze nie każą nam za to płacić.
To jest bardzo słuszna uwaga.
Ja wiem, że wiele z tych rzeczy można było zrobić modami,
ale przypomnę też, że modowanie gier być może wam się wydaje,
że jest super popularne, ale to jest nisza.
Tak, tak, to prawda.
Tak, jak ktoś uwielbia te rzeczy, to lubi się w nich pogrzebać
i zmienia sobie grę, ale to naprawdę w odniesieniu do tego,
ile osób gra w grę, to jest niewiele.
Gdyby mody w jakikolwiek sposób były zaimplementowane w grze,
o czym właściwie też miałem wrażenie, że słyszałem przed tą prezentacją,
co niepotwierdzone zostało, ale może nadal gdzieś tam się znajdzie,
to by było coś fajnego i byłoby to okej, ale wcale nie musi się to znaleźć.
Jak Boris powiedział i tak jak Redzi powtarzali ze dwa razy,
to jest update darmowy i jakbyśmy sobie...
Gdyby Sony... To była gra Sony i gdyby to wypuszczali,
to byście 350 złotych musieli za to zapłacić
i mogłoby być tam mniej niż na tym, co dostajemy tutaj.
Właśnie nie wspomnijmy też, że tam 10 dolarów kosztowały
next-gen update'y dla gier Sony.
Więc no, nie wiem.
Wydaje mi się, że dostajecie coś za darmo,
w szczególności posiadacze wersji konsolowej.
No bo okej, tak jak rozumiem graczy PC, które mogą powiedzieć,
dla mnie to żadna nowość, ja sobie mody wgrałem,
tam Wiedźmin wygląda jeszcze lepiej niż na tym, co oni pokazywali.
Okej, no jest mod do trawy, jest mod do tam innej roślinności,
tekstury HD, to wszystko jest w modach.
Ale jeżeli mówimy o rynku konsolowym,
to nie, tego nie ma. Są problemy tylko za to.
Nie, to są... Ja przyznam też, że na pewno bym nie powiedział,
że jestem rozczarowany czy coś, bo też jestem realistą
i to nie ma tak, że ja tam błądzę w chmurach.
Oczywiście, że chciałem więcej, że gdzieś wewnętrznie myślałem,
a może przemycą jakiś, wiesz, bo ja wiele razy mówiłem o tym,
że Wiedźmin 3 wyszedł w takich czasach, gdzie praca nad grą,
jakby kontynuacja pracy nad grą opłaca się bardzo, bardzo długo.
Tak jak teraz mamy ten model Valhalli, gdzie wychodzą kolejne DLC,
kolejne DLC, kolejne i to się fantastycznie sprzedaje.
Wiedźmin pojawił się po tym, kiedy odkryto, że to ma sens.
To znaczy Ubisoft bardzo stosuje, tą praktykę stosuje
i im to wychodzi w tych grach, więc myślałem sobie,
może Redzi siądą na tego konika i powiedzą,
dobra, dorzucimy jeszcze coś dużego, zrobimy jakieś kolejne DLC,
bo to się ma szansę sprzedać. Oczywiście to były mrzonki,
tylko i wyłącznie i nie mam złudzeń i nie mam pretensji żadnych.
Chciałbym zobaczyć więcej, ale cieszę się z tego, co dostałem
i na pewno będę ogrywał tę grę jeszcze raz.
To jest dla mnie wystarczająca motywacja, żeby sprawdzić
i będę to ogrywał na PS5, bo chcę zobaczyć właściwie na konsoli,
jak to teraz działa. Na PC, tak jak powiedział Borys,
ja sobie mogę to sprawdzić teraz i pewnie będzie wyglądało lepiej
niż na PS5, ale chodzi o to, żeby właśnie pograć w tym.
I te zmiany, które zostały tam zapowiedziane,
o czym pewnie sobie zaraz po kolei pogadamy,
są fajne i dobrze, że się przytrafiły.
Tak, ja wrócę jeszcze do w ogóle wrażeń z prezentacji.
Ja mam, no mi się nie podoba trochę takie podejście
przy prezentacji tego patcha,
że to jest rozmowa twórców przy stole.
Mi to nie pasuje. Ja bym wolał.
Czego mi całkowicie zabrakło? Jakiegoś porównania.
Ej, tak jest teraz, tak było, tak jest na Xboxie, stary.
Nie, tak jest na PlayStation, tam w ogóle prawie nie było pokazane,
no bo wiadomo, CD ma raczej lepsze kontakty z Microsoftem,
te marketingowe i tego mi strasznie brakowało.
Znaczy ja chciałbym, tak jak jest na stronie, na blogu thewitcher.com,
jest po kolei, punkt po punkcie i wychodzi pani czy pan i mówi,
to jest to, omawiamy, jak to wygląda, co to zmienia i po kolei, po kolei.
A potem jak chcą sobie, i to by zajmowało pewnie 15 minut, by to trwało,
a potem jak chcą sobie dodatkowo o tym pogadać,
no to mamy kolejną część, gdzie sobie już ludzie gadają.
Więc dla mnie takie było to średnie.
Brakło mi też dużo takich tabelek, czy podstawowe,
czyli tabelki z trybami graficznymi dla konsol,
bo tam ja nie do końca wiem, jak to ma wyglądać,
bo na pewno rozumiem, że jak jest Ray Tracing, to jest 30 klatek,
ale jakieś inne są tryby, wiadomo, że jest tryb 60 klatek,
no bo to już jest na przykład na Xboxie, na Playaku jest,
PlayStation 5 jest, z tym jakiś problem.
Z tego, co ja czytałem, bo nie mam Wiedźmina na PlayStation 5,
to jak odpalasz Wiedźmina z płyty bez patcha,
to on działa w 60 klatkach, a jak ci się spatchuje, to 30,
ale to nie mam ani płyty, ani nie mam tego, jak sprawdzić,
to takie informacje z...
Z drugiej ręki, żeby nie powiedzieć brzydko.
Tak, dokładnie, dokładnie.
To może co, przejdziemy sobie po tych wszystkich...
Proszę cię bardzo.
Tylko powiem, że faktycznie ta prezentacja była tak zrobiona,
jak kumpelskie spotkanie, że tam grupka deweloperów
wyszła z piwnicy i powiedziała,
hej, nikt nie patrzył, to żeśmy zrobili, to żeśmy spatchowali
i teraz o tym pogadamy, jest fajnie
i nawet niektórzy koledzy z Cyberpunka pokryją mu,
do nas przychodzili, żeby coś tam poprawić i popracować.
I to jest super wszystko sympatyczne,
ale też zdecydowanie wolałbym, żeby ta prezentacja
opierała się na konkretach, a nie na kumpelskich rozmowach,
no bo to jest jednak prezentacja, no ale jak mówię,
to jest, jak właściwie Boris mówi, to jest darmowy patch
i on się odbywa tak, może nie ma być aż takiego wielkiego
wokół niego szumu, bo potem ludziom urosną wyobrażenia.
Ja patrzyłem sobie, jak oni zapowiedzieli tego patcha
i oni zapowiedzieli to, co zrobili,
a ludzie sobie w większości rzeczy dopowiedzieli,
no ale też jest to taka gra, że...
No pewnie, bo żyjemy w świecie fantazji, ja też zresztą.
Okej, usprawnienia wizualne, czyli ray tracing,
ulepszone screen space reflection,
ulepszenia roślinności, lepsze tekstury
i więcej usprawnień wizualnych gry,
FSR 2.1 i wsparcie DLSS 3.
Jak w ogóle, dobrze, widzieliśmy, jak wygląda,
jak Ci się podoba te nowe szaty króla,
czy to w ogóle widzisz tam jakąś różnicę?
Wiesz co, no tak jak powiedziałem, na gameplayach,
które były pokazane w trakcie tego pokazu,
to niewiele widać, w sensie, to jest jakby widać,
to, o czym można powiedzieć,
większy zasięg jest widzenia,
nie widać absolutnie żadnych pop-upów,
ten Geralt sobie jedzie na koniu przez lasek
i wszystko wygląda super płynnie,
jakby tam po prostu stało zawsze,
więc jakby ginie to wrażenie,
w ogóle pop-upy są straszne,
ja nauczyłem się na to zwracać uwagę
i to, że ich nie ma albo to, że ich nie widziałem,
dobrze dla mnie świadczy.
Potem w zasadzie jedyne, co można było obejrzeć,
no to ten taki krótki trailer,
który był na końcu,
on był w odrobinę wyższej jakości,
wygląda to ładnie.
Kilka osób, z którymi rozmawiałem na czacie,
mówiło, że są nowe twarze,
postaci jakichś takich niezależnych,
ale nie wydaje mi się, żeby to była prawda,
no ale to mogło być pobożne życzenie, prawda?
Ja nie jestem pewien,
bo też wydawało mi się jakby,
że, ale może to jest po prostu lepsza tekstura
i dlatego tak to wygląda.
Być może, tak, tak.
Te DLSS 3, no to wiadomo, że to PC-towa rzecz
i to na tych kartach nowej generacji
to mało kto jeszcze ma.
FSR to jest ten sam system,
ale dla konsol, prawda?
Powiedzmy, powiedzmy.
No, no to jakby informacja o tym systemie
mnie tam średnio interesuje.
Jeżeli i tak mam ograniczenie do 60 klatek,
to co mi zaróżni,
czy to jest FSR-em robione, czy to jest...
Wiesz co, FSR 2.1 po pierwsze
na słabszym komputerze
można w wyższej rozdzielczości grać.
W ogóle na słabszym komputerze można grać,
więc spoko, nie?
To jest bardzo spoko.
No i pewnie przy...
Chociaż Wiedźmin już przy takich średnich ustawieniach
na Steam Decku w 60 klatkach można grać,
więc...
Ale też sobie sprawdzę na Steam Decku.
Ja muszę przyznać,
że przed prezentacją odpaliłem sobie Wiedźmina
na Xboxie, Xbox Series X
i pograłem sobie dwie godziny w tego Wiedźmina
i dla mnie to jest duża różnica.
To jak...
Przede wszystkim jak roślinność wygląda
i stawiam, że to jednak była chyba taka najprostsza rzecz.
Ta roślinność jest dużo bujniejsza,
dużo bardziej taka naturalna
i to duży plus.
I ja jak popatrzyłem na to,
jak pokazali ten pierwszy...
Nie screen, tylko to pierwsze ujęcie z gry
i mówię, wow, kurczę,
dużo lepiej to wygląda.
Ale też podkreślam,
ja to porównuję do wersji z Xboxa.
Ale...
No nie, nie, to jest bardzo ważny punkt odniesienia,
bo czasami jak patrzymy na grę,
patrzymy na prezentację,
nawet remake'ów, remasterów
i takich innych rzeczy,
to bardzo często okazuje się,
że nasza wyobraźnia
mocno wzbogaca nasze wspomnienia.
I jakby można z czystym sumieniem powiedzieć,
że ta gra 7 lat temu wyglądała dużo gorzej.
Dzisiaj ludzie na to patrzą i mówią,
ej, wygląda tak samo jak kiedyś.
Nie, tak wygląda tak samo,
jak twoja wyobraźnia kiedyś.
To jest tak stały scenariusz
i faktycznie zabrakło tego,
o czym powiedziałeś,
zestawienia tych dwóch obrazów obok siebie.
Bezpośrednio, tak.
Powinni to zrobić.
Chociaż, jak popatrzymy,
był przed premierą, nie wiem,
czy rok, czy pół roku,
był taki 30-minutowy,
przed premierą Wiedźmina 3.
Ja może, jak nie zapomnę,
to wrzucę Państwu w linku
ten filmik,
taki gameplay Wiedźmina 3 półgodzinny.
To jeszcze ten next gen,
po tych usprawnieniach next genowych,
patchach, to jeszcze to tak dobrze nie wygląda,
jak wtedy wyglądało.
Nie wiem, czy ty pamiętasz,
że to była taka afera o downgrade,
a twórcy mówili,
nie, nie, tylko zmieniliśmy system oświetlenia w grze,
to wszystko jest takie samo.
I teraz, jak sobie zobaczyłem ten filmik,
to ja mówię, no okej, niech tam będzie.
No jest, po latach jakby ten.
To polecam Państwu.
Tak, tak, no ale to z redami,
to co planujesz i to co byś chciał,
żeby wyglądało to potem się zdarza z rzeczywistością
i najwyżej to zdarzenie z rzeczywistością
siedmiu lat jeszcze nie przetrwało.
To prawda.
Kolejna rzecz, to są zmiany w kamerze,
sterowaniu interfejsie użytkownika.
I tutaj twórcy nam piszą,
odkrycie kontynent na nowo dzięki nowej perspektywie.
Dodaliśmy alternatywną kamerę,
która przybliży Was do akcji.
W połączeniu z alternatywnym trybem
szybkiego rzucania znaków,
filtrowania mapy
i opcją dynamicznego ukrywania minimapy,
eksploracja stanie się jeszcze bardziej ekscytująca.
I to są fajne rzeczy.
Jak deweloper opowiadał o tym,
że byli zdziwieni, jak to wpływa na odbiór gry,
to jestem pewny, że dokładnie to jest wartościowe.
Podejrzewam, że po jakimś czasie,
jak się człowiek opatrzy na to,
to już potem nie będzie dostrzegał
jakichś tam wielkich zalet,
ale na pewno w pierwszym kontakcie
to będzie bardzo sympatyczna zmiana.
Więc to mnie cieszy.
Nie do końca wyłapałem tam z tą opcją
ukrywania minimapy,
jak to niby ma działać.
Myślę, że to taki, że masz
totalnie minimalistyczny patrz.
A, że można sobie interfejs zmodyfikować
tak na zero.
Wiesz, w kwestii interfejsu i minimapy
to co mnie cieszy to filtry na mapę,
czyli te wszystkie znaczniki.
I to jest też pochodna tego,
co zostało wprowadzone w Cyberpunku,
chyba w patchu 1.5 już,
gdzie znaczników było dużo, dużo mniej.
Tyle tylko, że w Cyberpunku
pozwolili sobie na taką zmianę,
że te znaczniki pojawiają się
w zależności od stopnia naszego zaangażowania
z danym fixerem, czyli jeżeli wykonujemy
jakieś misje, to on dostarcza nam kolejnych
znaczników, dzięki temu ten świat się rozwija płynnie,
a nie dostajemy wszystkim od razu.
Tutaj po prostu są tylko filtry,
więc nie widzisz tych znaczników, jeżeli ich nie chcesz widzieć.
Ale mam nadzieję, bo to pozwala
na taką, zwłaszcza brak tych znaków zapytania,
zwłaszcza na tych wyspach,
gdzie tych znaków miało się wrażenie,
że jest tysiące. Jeżeli te
znaki będą widoczne na kompasie,
na minimapie, to pozwala na pewną
swobodę taką eksploracyjną, że
odkrywasz coś dlatego, że się do tego
zbliżyłeś, a nie dlatego, że to było
na wielkiej mapie. Ja na pewno będę te znaczniki wyłączał,
bo to wtedy każde odkrycie
jest pewnym rodzajem ciekawostki.
Sprawdzasz tego Cyberpunka, co mówiłem
z tymi znacznikami?
Nie.
Aha, no to dobrze, bo już myślałem, że mi nie ufasz,
ale to jestem akurat obcykany w tym temacie, więc...
Nie, nie, nie.
Aż liczyłem na to, że poddasz wątpliwość moje słowa,
wtedy mógłbym cię przygwozić.
Nie.
Czy...
Jest mundial, ja chciałbym powiedzieć, że
Canada i Prasbelgią, więc...
Ty to nie spojleruj państwu, bo ktoś może nie ogląda
o piątej rano.
No nie, no to jutro, to wiesz.
To już nieaktualne
wyniki byłyby.
Okej.
No tak, mi się z tą mapą
najbardziej podoba, że możesz sobie schować
te wszystkie znaczniki, to jest dla mnie najważniejsza rzecz.
Ale kolejna dla mnie
rzecz, która wydaje się trochę
pierdółką,
ale jak ja ją sobie zapisałem,
a jeszcze będę państwu mówił,
jakie ja sobie przed tą prezentacją zrobiłem
założenia, co tam powinno być,
to jest tryb foto.
I jest super, bo...
Wiedźmin miał bardzo
piękne...
Krajobrazy?
Te pejzaże?
I piękną atmosferę
stworzyć
z kolorami,
przyrodą.
Ja dzisiaj w to grałem i mówię,
to nie jest kwestia jakości,
grafiki, tylko tego, jakie są kolory,
co ze sobą się łączy,
jak oni to przemyśleli.
Tak skomponowane jest bardzo ładnie.
Ten klimat, który tworzy czasami pogoda,
plus
oczywiście ten pejzaż, który widzimy,
jest niesamowity.
Trzeba oddać, że
jest to generator
tapet na pulpit.
Tak, tak, tak. Dla mnie od razu sobie pomyślałem,
bo na pewno podejmę
próbę zrobienia serii z Wiedźmina 3
po raz kolejny i pewnie będę
publikował tę serię tak długo, jak państwu będzie się
chciało oglądać, bo to też jest już jakby stara
gra i też historia opowiedziana przeze mnie kiedyś.
Pomyślałem sobie, o kurde,
świetne
narzędzie do robienia
okładek na YouTube.
Będzie tam.
Więc tak, zgadzam się, że to jest
fajna rzecz.
Zintegrowane mody. Napisali tutaj
w grze znajdziecie niektóre z najbardziej uznanych
modyfikacji stworzonych
przez społeczność, jak i również nasze
własne.
Nie wiem do końca, co to
będzie, bo mi się wydaje, że
Boże, co tutaj było, że tam
zmiana kamery to też pewnie były mody,
ale
zobaczymy, co to będzie, bo o tych modach
chyba nie powiedzieli jakoś specjalnie dużo.
Nawet mi umknęło to, co ty też
powiedział, ale ja też
dużo gadałem na tej prezentacji.
Ale też fajnie, że
współpracują ze sceną moderską.
Tak, to w Cyberpunku
się sprawdziło, bo tam przecież zatrudnili, chyba pierwszy
raz było tak, że zatrudnili tych moderów
i oni gdzieś tam pomagali w czymś.
To też był dobry PR tak swoją drogą,
żeby z community kogoś wziąć.
Fajnie by było, gdyby
była po prostu oficjalna zakładka
mody. Nie wiem, czy ona tam była, czy nie.
Boże, teraz jestem zaślepiony.
Mało o tych modach.
Mało było. Mało o tych modach było.
Ja liczę, że będą publikowali
dodatkowe informacje, tam się czegoś dowiemy.
Jeżeli chodzi w kwestii
modów, jeżeli to będzie
bo tak jak powiedziałeś na początku,
mody to jest jednak ułamek graczy.
Większość ludzi nie lubi się w to bawić.
Jeżeli to zostanie zrobione w tym Cyberpunku
także z poziomu menu i będzie można wybierać sobie
jakieś rzeczy, to fantastyczna sprawa.
Tam jest dużo rzeczy, które można w Wiedźminie poprawić,
zwłaszcza w kwestii balansu. W ogóle mam nadzieję,
że poprawki zostaną naniesione,
bo balans był tam trochę popsuty
w Wiedźminie i czasami system
rozwoju postaci
był taki, że
pewne rzeczy się zapętlały. To znaczy można było
zbudować postać pod magię,
która zabijała bossów jednym strzałem. I to nie tam
w ramach jakiegoś błędu, czy w ramach
tego, w jaki sposób posługujesz się
tymi umiejętnościami i jakie wybrałeś
po drodze. Ja miałem taki, że przy drugim
przejściu po prostu wszystko brałem na strzała, nawet
bez większego wysiłku. Mam nadzieję, że to…
Tak, tak, miałem, miałem. Nawet
na YouTubie mam taki… Ja raz przechodziłem
w ogóle Wiedźmina, więc może
najwyższa pora, żeby z tą łatką sobie przejść drugi.
No myślę, że to…
Tylko to też jest chyba zabawa
ze 150 godzin, nie? Razem
z dodatkiem pierwszym, drugim.
No ja to będę chyba chodził, eksplorował.
No te dodatki to są
mocarne, to prawda.
Więc będzie tam co robić.
Zobaczymy, jak te mody zaimplementują dokładnie, co to jest.
Mam nadzieję, że tam będzie coś w kwestii balansu, rozwoju
postaci, może jakieś takie zmiany.
Więc fajnie by było.
No i tyle.
Jeszcze trzeba poobserwować,
jak to dokładnie ma wyglądać, żeby to omówić.
Tak, no ja mam nadzieję, że po prostu
będą jakieś tam opcje
akceptowanych przez nich modów
i one będą się pojawiać
dla…
Że nawet na konsolach będziesz sobie mógł grać. Chociaż
nie wiem, no wątpię, zobaczymy.
Poprawki w zadaniach.
To nie wiem, czy tu jest coś dużo do
omawiania. Naprawili co najmniej
dwie…
dwa zadania, czyli z dalekiego ofiru
i poszukiwania ręsztunek
Szkoły Wilka. I tam jeszcze kilka.
No dobrze, że naprawiają to,
bo to, wiesz, jakby
plusik. Netflix
DLC, czyli jak sami
tutaj napisali, mamy gratkę dla wszystkich
fanów serialu Netflixa.
W Polsce to był duży
fandom serialu Netflixa.
I taki sympatyczny też przy okazji.
Tak.
Jak to każdy fandom.
Czeka na was alternatywny wygląd
Jaskra, Nilfgradskich
Żołnierzy, a także
nowe, które widzieliśmy,
już zostały pokazane, rzeczywiście są
serialowe, a także
nowe zadanie inspirowane serialem,
w którym będziecie mogli zdobyć
diagram na nowy ekwipunek dla
serialta. I to jest
moim zdaniem w ogóle
miazga, że po siedmiu
latach dają jakiegoś nowego questa.
Tak, to bardzo, bardzo, bardzo fajna
rzecz. Wow!
Ja jestem pod ogromnym, ogromnym
wrażeniem, bo to się
tak rzadko dzieje,
że gry są tak wspierane, nie?
Ja też sobie z chęcią zagram nowego
questa, nie? Nie, no pewnie, że tak.
No i zgromadzenie tego ekwipunku to też jest
jakaś fajna rzecz.
Oczywiście jak się nowy jaskier pojawił na ekranie,
to na czacie mi fala, pomrók
oburzenia, że wow, aberracja
jakaś się tu przydarzyła.
Abominacja. Nie trzeba tego używać, nie trzeba tego
używać, jeżeli ktoś, jeżeli ktoś
nie chce, to nie musi. Oni tam w ogóle dali
taką informację, że praktycznie
całą, całe wszystkie
zmiany będzie można sobie wyłączyć i będzie można
grać tak jak przy starym.
No chyba pod wspomnieniem tych zmian
pozytywnych w stosunku do grafiki.
No na PC to jest,
to się nazywa tryb
ultra plus chyba,
czy coś takiego, tak. Więc mam
nadzieję, że też będzie.
Co to za problem zmniejszyć,
wiesz? Nie no, pewnie.
Ja cały czas myślę w kontekście konsol.
Jako, że na konsolach
jest z raytracingiem 30 fpsów.
Powiedzmy sobie
też szczerze, nie kończył tego
Saber Interactive, tylko kończyli to ludzie
z CDP-u. Jak popatrzymy
sobie na optymalizację
cyberpunka,
no to
wiemy, że to nie jest prosta
rzecz, tak to ujmę
dyplomatycznie.
Więc stawiam,
że to, wiesz,
że ten stary,
że jakby nowa rzecz,
to nie jest coś, co jest super
zoptymalizowane,
tylko po prostu dowalone, bo jest więcej
mocy. To prawda.
Pewnie tam nie było za bardzo czasu, żeby
pracować nad tym silnikiem i poprawiać.
Jeżeli chodzi o te klatki, to ja jestem trochę
rozczarowany jednak tym, że raytracing
będzie w 30 klatkach tylko.
To trochę poddaje wątpliwość moją
ochotę grania na PS5
w to, ale też z drugiej strony
bardzo się cieszę z nowej obsługi
kontrolera i tam to, że kontroler
PS5 będzie tak, że DualSense.
Pewnie jak ktoś ma DualSense'a podpiętego
pod peceta, to doświadczy tych wszystkich rzeczy.
Ja nie mam i na pewno
będę ogrywał na PS5.
Myślę sobie, kurde, na pewno nie będę
grał w 30 klatkach, więc będę grał w 60 bez tego
raytracingu, a raytracing
to też nie tylko odbicia, ale też to,
jak światło działa, więc to mogło być fajne
do pooglądania i trochę mam
taki...
Kurde, to na PC może zagrasz?
No może, ale mówię,
DualSense to jest też taka rzecz, którą chciałbym przetestować
w niej wnietrze. To prawda.
No i rzecz, która mi się
bardzo przydaje, czyli
cross-platformowe sejwy.
Z tego, co rozumiem,
będzie to tak robione jak w cyberpunku,
czyli będziemy na różnych
konsolach widzieć swoje sejwy,
jeżeli je
damy, żeby były
cross-platformowe.
Wcześniej trzeba będzie się
pewnie zalogować na
konto swoje.
I to jest super, bo ja gram sobie na
Steam Decku, gram na konsoli,
na PC, i to fajne.
Nie wiem, czy to dla wielu osób jest
przydatne. Dla mnie na pewno.
Dla mnie na pewno przydatne jest
i się cieszę bardzo.
No i dla mnie to też otwiera drogę
do ogrywania tej gry właśnie i na konsoli,
i na PC. Jeżeli uznam, że
grafika nie dowozi jednak
na PS5, no to
będę mógł się przeciąć na PC bez żadnych konsekwencji.
A będę mógł grać raz tu,
raz tu, w zależności od tego, jaki będę miał
humor albo co będę chciał pokazać.
To jest super rzecz.
Wodę z tego, co widziałem, bardzo mocno też
sprawili, ale czy ty w ogóle
miałeś takie... Czy ty
zastanawiałeś się nad tym,
co jeszcze powinno
się zmienić?
Bo już przejrzeliśmy to wszystko,
co nam pokazali.
Tak mi się wydaje, że o większości rzeczy
zdecydowanie porozmawialiśmy.
No i pytanie, czy
to jest...
Czy tam brakuje ci czegoś?
Tak, wiadomo, że
pala szybkiej podróży w kasztelu
Krwawego Barona.
Wszyscy narzekani na to, że każdym razem, jak się tam
do Barona przechodzą, muszą przez ten
cały kasztel przebiegać.
Ale to tam nie jest kwestia tego, że to
tam był pożar i
zmienia się to środowisko w trakcie
i dlatego... Być może.
Nie wnikam.
Pożar czy nie pożar? Można zrobić raz
znacznik tu, raz tu.
Ale to chyba raczej w ramach takiego mema
trochę jest to narzekanie.
Nie sądzę, żeby to komuś przeszkadzało.
Jednej rzeczy, żeśmy nie wspomnieli. Chińska wersja językowa.
Dubbing. Co jest wyśmienitym
ruchem, bo to daje szansę
zwiększoną na to, że to się w Chinach sprzeda.
A do Chin to już zamykający się rynek.
Czy to jest w Chinach?
Nie ma w Chinach? Ja nie wiem, jak to wygląda
dokładnie. No bo też pamiętaj o tym,
że jak jesteś w Chinach,
to wspierasz
reżim totalitarny,
nie?
I też jak potem sobie w czerwcu
zmieniasz flagę na
tęczową,
a usuwasz wszystkie takie rzeczy
ze swojej gry,
jak wydajesz ją w Chinach.
Przypomnijmy,
na samym początku
w Wiedźmina Trójki jest quest,
dzisiaj go grałem,
z panem
od, Boże, jakiś
myśliwym, który jest gejem.
A tak, to prawda.
On jest, on jest.
Będą kasować, żeby być w Chinach.
Pytanie, czy to jest na wersję,
czy to jest przygotowanie gry na...
Ja nie wiem, bo ja serio nie pamiętam.
Teraz zaskoczyłeś mnie trochę.
Nie wiem, czy to jest w Chinach Wiedźmin,
czy nie ma.
Jest teraz dopiero chińska wersja, to znaczy, że pewnie nie ma.
Ale jeżeli,
bo to, że jest język
chiński, nie oznacza, że to jest na wersję,
to jest na...
w Chinie, to może być po prostu dla
wszystkich innych, którzy akurat w Chinach
nie mieszkają, a gadają po chińsku.
Wydaje mi się, że tak chyba było
też z Cyberpunkiem, że
tam jest bardzo duża liczba graczy, którzy
się interesują produktami
Redów i oni sobie obchodzą
w jakiś sposób chińskie przepisy, żeby się
do tej gry dobrać, żeby się dobrać do Steama
i więc podejrzewam, że to jest ukłon w ich stronę.
Ta wersja chińska,
niezależnie od tego, czy oficjalnie Redzi mogą to
wydać na rynku chińskim, czy nie,
więc to pewnie nie zmusza ich do jakichś wielkich
zmian w kwestii tego, co tam się w grze
znajduje, czy tam są tęcze, czy tam są nietęcze.
A zresztą w biznesie,
jakkolwiek złe by to nie było, aktywizm
kosztuje, hipokryzja
zarabia. To jest...
Ja nie wiem, jak przy tych wytycznych
dotyczących
gier, czyli seks, przemoc,
no, Wiedźmin...
Wiedźmin się nie łapie, żeby przejść przez chińskich
cenzorów, nie ma absolutnie mowy. Jak teraz o tym mówisz,
im więcej o tym myślę, seks na jednorożcu
w ogóle nie wchodzi w rachubę, bo to fikcyjne
stworzenie, więc co prawda dziewczyna
i mężczyzna,
ale myślę, że nie. Myślę, że
przez to w Chinach nie jest oficjalnie wydawane.
Patrzę z
2020 roku artykuł
w
WNP
i że nie jest dostępny.
Redzi musieli uznać, że im się to
opłaca i że to jest
ukłon w stronę chińskich graczy, którzy mimo
wszystkich obostrzeń
jednak sięgnęli po ich grę i kupili ich grę na Steamie.
Więc to
na pewno plus z perspektywy
chińskich graczy, którzy mają przesrane
tak czy siak, więc na pewno to
miły gest.
I jeszcze jedną rzecz,
pominęliśmy jeszcze tak, podczas
cutscenek można pauzować teraz,
co może być istotne
dla kogoś, jak do przodu cutscenka
się zaczyna.
To się zdarza.
I jeszcze są
takie tam
opcje,
ułatwienie dostępności, czyli takie opcje
dla osób, które mają jakiś problem z obsługą
tych urządzeń, powiększone napisy,
co by się właściwie przydało w oryginale,
bo były super malutkie nawet.
I na Steam Decku też to się przyda bardzo,
bo jest problem z czytelnością napisów.
No właśnie, no i chyba
nic więcej tutaj nie
dopisałem sobie.
O dynamicznej mapie wspomniałeś,
ja też nie do końca rozumiem, na czym polega
dynamiczna mapa, im szybciej się poruszamy,
czy to jest pole widzenia?
Nie, ja rozumiem z tej mapy, że mamy
po prostu
domyślne filtry, które
możemy sobie, że nie mamy nawalonych
znacznikami, to ja tak to
rozumiałem.
Myślałem, że chodzi o minimapę przez chwilę.
Chyba nie, można to sobie wyłączyć.
Ale ja miałem, tak,
jak ja sobie zastanawiałem się, czym
jeszcze mogą poprawić, no to
włosy chyba nie były tam zmienione
w ogóle, animacje postaci
nie jestem pewien. Powiem szczerze, tak patrzyłem
i mówię, kurde, chyba są poprawione
te animacje, no bo ten Geralt
chodzi jak drewno straszne, no
taki zgarbiony jakiś.
To, no dzisiaj
grałem, to
nie wygląda najlepiej, więc
nie było tam pokazane, jak
chodzi, tylko jak walczy, jak jeździ na
koniu.
Coś, czego bym bardzo oczekiwał,
oni chyba tam wspomnieli o tym, czyli
ulepszenie życia tła, czyli to, jak się
zachowują ludzie w wioskach,
w miastach, że
te NPC, które są bardzo
niskiej jakości, albo klony
obok siebie, wiesz, że obok
idą siebie w wiosce nawet małej
dwie baby, które są identyczne,
nie? To się często,
to się często zdarzało.
Zachowanie zwierząt, bo jest
idiotyczne i już widziałem na
tym gameplayu,
który był tutaj pokazany, że dalej jest
idiotyczne, że my tam sobie walczymy
z kimś, jest głośno, a tu sarenki
sobie chodzą obok nas, nie? Jakby
okej, to jest
taki świat, my się przyzwyczailiśmy już
tutaj, my sarenki, nie?
Więc
dzisiaj miałem taką misję
z tym myśliwym, to po prostu
potykałem się o sarny w lesie, no
jakby...
Kiedyś to w ogóle nie
zwracało uwagi, nie?
No, a teraz im więcej człowiek
myśli o sarnach, to to zwraca
uwagę. Tak, no to wygląda.
No to wygląda. Ekwipunek,
który
jest dość taki
chaotyczny i w późniejszych częściach...
Właściwie dzisiaj miałem też takie przemyślenie,
bo ja jednak grałem na premierę
w Wiedźmina i przyszedłem Wiedźmina i
dodatki, wszystko na premierę i potem
nie wracałem jakoś specjalnie, nie grałem
jeszcze raz. Miałem
takie przemyślenie, że to całe zbieractwo,
to jest
taki badziew, że to tak nie pasuje
do Wiedźmina, że on tam sztabkę
złota, że z jakiejś bzdury zbiera.
Rozumiem te rzeczy
na eliksiry, to ma jeszcze
sens, ale po co my te wszystkie inne
rzeczy, że tam masz 50
mieczy, że to takie...
No, tak, tak, tak, bo to jest ten
aspekt luterowy i on
niestety też się w Cyberpunku powtórzył.
Tak jak zbierasz wszystko, co tam wypadnie
z tych ludzi, to po prostu masz jakieś
totalne złomowisko w plecaku.
To prawda, to prawda. No i potem
zarządzanie tym ekwipunkiem, to jest
jakiś problem.
Tak, tak, tak. No i fajnie,
tam widziałem, że mody
rozwiązują, nawet oznaczając
pewne rzeczy, na przykład rzeczy
do robienia eliksirów, czy tam do czegoś,
to tam widziałem, że są takie
mody, które
to ułatwiają. No nic, zobaczymy.
No ja czekam na tą grę. Myślę, że
jak sobie pogramy chwilę, to zrobimy też jakieś
nasze wrażenia z
tego.
Powiem tak,
za darmo to i ocet słodki.
Nie będę ukrywał,
że... choć
ja mam takie wrażenie, że może
Wiedźmin 3 zasługuje na
trochę więcej.
No tak,
tak, ale nie za darmo. Ale też się
cieszę, że jest tak wspierany po tylu latach.
Wiem, że też
stawiam, że sobie to dobrze
przeliczyli, że to jest
biznesowy, że ma
to sens biznesowy.
I pewnie po tych problemach
z Saberem, to tam
nie wiem, jak to może wyglądać.
Ile dowieźli, ile nie dowieźli.
To trzeba byłoby się dowiadywać,
jak to wygląda.
Ale w sumie cieszę się.
Pierwsza moja myśl, jak zobaczyłem,
dużo ładniej wygląda.
I tyle mi wystarczy, powiem szczerze.
No, jak najbardziej. A państwu?
Jak państwu? Państwu wystarczy, czy państwo oczekiwali
więcej? Czy państwo są roszczeniowi
i mówią, że to skandal, że tyle
lat, siedem lat i tylko...
Jak ja zobaczyłem taki komentarz.
Siedem lat i tylko tyle zrobiłem.
Doskonałe,
doskonałe poczucie humoru państwo mają.
No to dobrze.
Proszę państwa, zapraszamy na streama.
Ty jutro rano od której?
Od dziewiątej, pewnie wcześniej.
Dziewiątej, ja od jedenastej.
Czyli pewnie ty od ósmej
i trzydzieści. Ja od jedenastej.
Zapraszamy państwa serdecznie.
I tyle.
Jak oglądaliście, jak wam się
podoba ten next gunpatch?
Tak, to ma sens.
Tak, jak najbardziej.
Ja generalnie polecam mojego streama zaczynać o dziewiątej,
bo ósmej i trzydzieści to ja robię gimnastykę, to jest
żenujące i wolałbym tego nie pokazywać,
ale przynajmniej dzięki temu mam dyscyplinę,
zachowuję. To gwarantuję, że już ludzie od ósmej
będą czekać.
Proszę państwa,
do widzenia.
Do widzenia.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy też Yumisu.
Tak, pozdrawiamy.
I kod macie
w opisie
podcastu i filmu na YouTube.
Pa, pa, pa.